# Что такое Python?

Это язык программирования, который создали, чтобы сделать программирование простым и интересным. 
Он получил своё название в честь популярного британского комедийного шоу "**Летающий цирк Монти Пайтона**". 
Так же, как герои этого шоу, Python – это язык, который позволяет нам творить великолепные вещи!

# Где его применяют?

**Python применяют во многих областях. Вот некоторые из них:**

- **🖥 Веб-разработка**
    
    Используется для создания веб-сайтов, блогов и онлайн-магазинов. С его помощью можно добавлять интерактивные элементы на веб-страницы и делать их красивыми и удобными.
    
- **🤖 Искусственный интеллект**

    Помогает создавать программы, которые могут учиться и принимать решения, как люди. Это позволяет им выполнять сложные задачи, такие как распознавание лиц или рекомендации товаров.
- **👨‍🔬 Наука и исследования**

    Широко используется в области научных исследований. С его помощью можно анализировать данные, строить модели и проводить эксперименты.

- **🎮 Игры и развлечения**

    Позволяет создавать игры, анимацию и многое другое. Вы можете стать героем своей собственной игры и придумать увлекательные приключения!

# Чем отличается от других языков?

Cвоей простотой и понятностью. Он похож на обычный английский язык, поэтому легко читается и понимается. Python также обладает большим количеством готовых инструментов и библиотек, которые помогают программистам делать больше за меньшее время.

# Примеры программ на Python

```python
print("Привет, мир!")
```

# Результат

Когда вы запустите этот код, на экране появится надпись `Привет, мир!`. Таким образом, вы можете поздороваться со всем миром с помощью всего одной строки кода!

```python
a = 5
b = 3
с = a + b
print(c)
```

### Результат

Когда вы запустите этот код, **на экране появится число 8**. В этом примере мы создаем **две переменные** **`a`** и **`b`**, присваиваем им значения 5 и 3 соответственно, а затем складываем их и выводим результат на экран.
