# Курс Python Easy

<aside>
  
  🗝️ Программа разработана с учетом развития технологий и скорректирована практическим опытом учеников.
  
**Целями** программы является не только натренировать технические навыки, но и развить мягкие навыки, а также самостоятельность и навыки самообучения.

**Продолжительность курса**: 34 урока

</aside>

## Цели и задачи курса

<details>
<summary>Знания</summary>
- Базовый и углубленный синтаксис языка Python;
- Структуры данных;
- Принципы личной эффективности;
- Представление о фракталах и последовательностях;
</details>

<details>
<summary>Умения</summary>
- Декомпозировать и технически спланировать проект;
- Реализовать идею при помощи python;
- Увеличивать свою продуктивность;
- Не отвлекаясь, концентрироваться на задаче;
- Работать с датами, временем и графикой;
- Шифровать и расшифровывать данные;
- Создавать презентации по проекту;
</details>

<details>
<summary>Понимание</summary>
- Структуры данных;
- Базовые алгоритмы;
- Виды графики и как с ней работать в Python
- Механизмы разработки 2D-игр;
- Структуру презентаций;
</details>

<details>
<summary>Результаты</summary>
- 4 консольных проекта;
- 1 полноценная 2D-игру;
- Презентация 2D-игры;
</details>

## Навигация курса:
#### (линки на самостоятельные репозитории уроков)

<details>
<summary>1 МОДУЛЬ</summary>

  - 1 урок. [Функции и вывод данных](https://github.com/Codynomicon/python-easy-m1-l1)
  - 2 урок. [Переменные и типы данных](https://github.com/Codynomicon/python-easy-m1-l2)
  - 3 урок. [Строки]()
  - 4 урок. [Методы строк]()
  - 5 урок. [Логический тип. Логические выражения и операторы]()
  - 6 урок. [Условный оператор]()
  - 7 урок. [Каскадные условные конструкции]()
  - 8 урок. [🚀 **Проект Калькулятор**]()

</details>

<br>

<details>
<summary>2 МОДУЛЬ</summary>

  - 9 урок. [Продуктивность]()
  - 10 урок. [Челлендж]()
  - 11 урок. [Цикл while]()
  - 12 урок. [Цикл for со строками]()
  - 13 урок. [Цикл for с числами]()
  - 14 урок. [Функции]()
  - 15 урок. [Аргументы функций]()
  - 16 урок. [Возвращаемое значение функций]()
  - 17 урок. [🚀 **Проект Консольный бот**]()

</details>

<br>

<details>
<summary>3 МОДУЛЬ</summary>

  - 18 урок. [Алгоритмы шифрования]()
  - 19 урок. [Углубленная работа со строками]()
  - 20 урок. [🚀 **Проект Дешефратор**]()

</details>

<br>

<details>
<summary>4 МОДУЛЬ</summary>

  - 21 урок. [Встроенные модули random, time, datetime]()
  - 22 урок. [PEP/ZEN. Оптимизация кода. Ревью (обзор проектов)]()
  - 23 урок. [Графика в python. модуль turtle]()
  - 24 урок. [Списки]()
  - 25 урок. [Списки: Продолжение]()
  - 26 урок. [🚀 **Игра Снеговик**. Часть 1]()
  - 27 урок. [🚀 **Игра Снеговик**. Часть 2]()

</details>

<br>

<details>
<summary>5 МОДУЛЬ</summary>

  - 28 урок. [Знакомство с pygame]()
  - 29 урок. [🚀 **Игра Лабиринт**. Часть 1]()
  - 30 урок. [🚀 **Игра Лабиринт**. Часть 2]()
  - 31 урок. [🚀 **Игра Лабиринт**. Часть 3]()
  - 32 урок. [Презентация и защита проектов]()
  - 33 урок. [**Workshop**: голосовой помощник (умеет что-то делать на компе). os module, cmd]()
  - 34 урок. [Итогу курса]()

</details>

<hr>

# Клонирование

Вся практика находится в директориях `lesson ...`

### Склонируй себе весь репозиторий

```
git clone https://github.com/Codynomicon/python-easy-course.git
```

Теперь можешь решать задачи, практиковаться ;)

### Практикуйся в VSCode

Еще один вариант, которым ты можешь воспользоваться - открыть через **VS Code** или **Codespace**. Первое, что нужно сделать - форкнуть себе репозиторий:

Для этого найди в верхнем правом углу кнопку `Fork` и нажми на стрелочку, чтобы из кнопки выпалло меню. Далее `Create a new fork`. Теперь репозиторий скопировался в твой аккаунт. **Заходи в него** и переходи к следующему пункту инструкции:

#### Codespace

Чтобы начать практиковаться прямо сейчас, нажми на зеленую кнопку `<> Code` и выбери вкладку `Codespaces`. Затем нажми `Create codespace on main`.

#### VS Code

А если ты хочешь практиковать в своём VS Code, то последовательность кнопок следующая:

`<> Code` --> вкладка `Codespaces` --> напротив `PyEasy Codespace` нужно нажать на 3 точки `...` и выбрать пункт `Open in ...` --> `Open in visual studio code`


